Chapter 1. 오리엔테이션과 시작하기
**서비스 운영에 기본이 되는 협업툴과 클라우드 서비스에 대한 기본적인 지식을 습득합니다**

1) DevOps 를 해야 하는 이유 

**DevOps**
* 2008년 애자일 컨퍼런스에서 앤드루 클레이 쉐이퍼
(Andrew Clay Shafer)와 패트릭 드부와(Patrick Debois)가 
"애자일 인프라스트럭처"에 대해 논의하며 처음으로 사용

* 소통, 협업, 통합 및 
자동화를 강조하는 소프트웨어 개발 방법론

* 개발과 운영이 상호의존적으로 대응해야 한다는 의미

* 개발과 운영 사이의 역할

-> 효율적인 업무 수행

2) Jira & Confluence 에 대한 간략한 설명

**Jira**
스타트업의 경우 업무들을 하다보면 업무에 대해서 트래킹이 쉽지 않습니다.
엑셀로 정리하기도 하고, 구글 독스와 같은 문서를 통해서 공유하기도 하는데요.
때로는 이 작업이 병합이나 완료에 대해서 검증하거나 체크하기가 너무 어렵기 때문에 가끔은 누락사항이 발생하곤 합니다.

이런 사태들을 방지하고 업무에 대해서 나름대로 일정들을 조율하기 위해서 지라 협업도구를 사용하면 편리합니다.
지라는 업무를 배정하고 처리하고 해당 업무에 대한 소스들을 볼 수 있습니다.
또한 강력한 이유는 소스툴인 빗버킷 혹은 github 와 연동이 가능하고, 해당 부분에 대한 연동이 가능하다는 점입니다.

**Jira Confluence**
지라 컨플루언스는 업무 자료들을 정리하기에 매우 강력한 도구 입니다. 대부분 처음 회사를 출근하게 되면, 다양하게 흩어진 
업무들을 조각 모으듯이 업무 자료를 모아야 하는 경우들이 있습니다. 잔디, 슬랙과 같은 업무용 채팅들이 많이 보급되고 있지만,
그럼에도 불구하고 이전에 공유된 자료와 자료들의 리스트를 다시 트래킹해서 찾아가는 일들은 여간 번거로운일들이 아닙니다.

최근에 이런 측면으로 노션이라는 업무툴도 나오고 있는데요! 컨플루언스는 위키의 기능에 업무 협업하는 유저들을 태깅할 수 있습니다.
또한 히스토리 관리 측면에서 탁월한 기능들을 제공합니다. 또한 내부적으로 있는 웹훅 기능을 활용하면, 문자나 메일, 알람등등
다양하게 활용할 수 있는데요. 다음 시간에 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 



3) AWS & Docker 에 대한 필요 이유
 
**AWS**
AWS 란?! Amazon Web Service 의 약자입니다. 
전통적으로 많은 기업들은 IDC라고 해서 직접 서버를 구매하고 운영 하는 방식으로 서버를 관리해왔습니다.
하지만 점차 클라우드 서버의 데이터 센터가 커지고 속도가 향상되면서, 기업이 큰 자본을 들여서 서버를 관리해야하고 유지해야할
이유들이 점점 사라져갔습니다. 그와 반면 아마존에서는 계속 데이터 센터를 확충하고 1시간 단위의 과금 구조를 채택함으로써
또한 서버를 빠르게 올리거나 내릴 수 있고 다양한 세팅들을 빠르게 할 수 있다는 점에서 매력이 커지고 있습니다.
물론 국내 호스팅들도 예전과 다르게 가격 경쟁력을 갖추어 가고 있고, 서버를 세팅하거나 분산 처리 기술도 확충되고 있긴 하지만,
기술적 측면에서 AWS는 많은 기업에서 채택하고 사용하고 있는데요. 이번 강의에서는 AWS 클라우드 서버를 주로 활용할 예정입니다. 

**AWS 장점**
- 탄력적인 웹 규모 컴퓨팅
- 다양한 Command(API) 제공
- 유연한 클라우드 호스팅 서비스
- 통합(S3와 같은 스토리지 환경과 RDS 데이터 베이스, VCP)
- 안정성
- 보안


**AWS 단점**
- 베어 메탈 성능을 원할때 IO에 대한 코드가 필요
- 웹페이지가 몇 개뿐일때 비적합
- 플랫폼보다는 솔루션에 적합
- 가격이 비쌈


**Docker**

도커는 2013년 docker.inc 에서 출시한 오픈소스 컨테이터 프로젝트 입니다. 
도커는 부두 노동자를 의미 합니다.
도커를 사용하는 이유는 도커 없이도 서비스를 올릴수는 있지만, 도커를 이용해 패키징을 하게 되면 소프트웨어를 제어하는데 있어서
훨씬 용이해지게 됩니다. 즉 메모리나 IO를 이용하는 방식을 제어하거나 어플리케이션을 네트워크에 노출하는 방식, 그리고 접근 권한을 통제할 수 있게 됩니다.
이런 다양한 측면에서 서비스를 개발/운영함으로써 도커를 통해 이미지를 만들고, 만들어진 이미지를 컨테이너에 올려서 서비스를 올리는 등 유연한 방식의 강의를 진행하려고 합니다.
프로젝트는 주로 자바와 마리아 디비, 메이븐, 아이바티스, 스프링 부트를 활용해서 제작할 예정입니다. 또한 이미지 정보들은 S3 에 올려서 활용하는 것들을
보여드리려고 합니다~ 서비스는 간단히 오프라인의 후기를 올리고 볼 수 있는 형태의 기본적인 커뮤니티 서비스 형태로 제작해서 보여드릴까 합니다.
이 과정을 통해서 카카오 API 활용해 보기도 하고 어느정도는 실무에 사용할 수 있는 형태들을 학습할 수 있으리라고 생각해 봅니다.






**목차**

[Chapter 1. 오리엔테이션과 시작하기](https://gitlab.com/bloodjino1/fastcampus-lecture-codes_aws-docker/-/tree/master/chapter1)

[Chapter 2. 협업 툴 활용 A-Z](https://gitlab.com/bloodjino1/fastcampus-lecture-codes_aws-docker/-/tree/master/chapter2)

[Chapter 3. 버전관리와 자동화 빌드 툴 이해하기](https://gitlab.com/bloodjino1/fastcampus-lecture-codes_aws-docker/-/tree/master/chapter3)

[Chapter 4.5. AWS 기본 설정 및 클라우드 서비스 환경 구축,
 AWS 활용 스프링부트 프로젝트 배포 -> 4](https://gitlab.com/bloodjino1/fastcampus-lecture-codes_aws-docker/-/tree/master/chapter4)

[Chapter 6. DOCKER 활용하기-> 5](https://gitlab.com/bloodjino1/fastcampus-lecture-codes_aws-docker/-/tree/master/chapter5)
